## 16

키워드) `예측할 수 없고 갑작스러운 거래량 증가` `즉시 처리` `비용효율`

답) B

- 주문형 요율: 약정 사용량을 초가할 때 내는 비용
- → 현재 갑작스러운 증가를 직면했으므로 기존 비용에서 추가되는 비용이 중요!
- 그렇다면 주문형 요율에 대한 할인율이 더 높은 B!

- **Savings Plan**
    - Compute Savings Plans는 최대 66%까지 비용을 절감할 수 있는 가장 유연한 요금 모델입니다. 이 플랜은 인스턴스 패밀리, 크기, AZ, 리전, OS 또는 테넌시와 관계없이 EC2 인스턴스 사용량에 적용되며, **Fargate 또는 Lambda 사용량**에도 적용됩니다.
        - 컴퓨트 세이빙 플랜(Compute Savings Plan)은 둘 중에서 더 유연한 옵션이다. 이 약정에서 컴퓨팅 가격은 주문형 요율보다 최대 66% 더 저렴하다.
    - EC2 Instance Savings Plans는 리전의 개별 인스턴스 패밀리에 대한 사용량 약정(예: 버지니아 북부의 M5 사용량)을 조건으로 최대 72%의 할인 혜택을 제공하는 **가장 저렴한** 요금 모델입니다. 이 요금을 이용하면 AZ, 규모, OS 또는 테넌시에 관계없이 해당 리전에서 선택한 인스턴스 패밀리의 비용이 자동으로 절감됩니다. EC2 Instance Savings Plans는 해당 리전의 패밀리 내에서 인스턴스 간에 사용량을 변경할 수 있는 유연성을 제공합니다.
        - EC2 인스턴스 세이빙 플랜(EC2 Instance Savings Plan)은 주문형 요율 대비 최대 72%의 할인을 제공한다. 고객은 선택한 AWS 지역에서 특정 인스턴스 모음에 대해 약정을 해야 한다. 이 플랜은 지역의 지정된 모음 내의 크기나 운영체제, 테넌시에 관계없이 자동으로 적용된다.

## 17

키워드) `단기간 높은 사용자 트래픽` `사용자 경험에 영향 x`

답) C

- B는 목표에 따라 계속 유지하는 형태
- 그런데 B에다가 C를 고급 구성으로 추가할 수 있다고 함..!

## 18

키워드) `수백개의 기계학습 모델` `모두 높은 가용성과 짧은 지연시간` `비용효율`

답) D

- 높은 가용성: ECS
- 짧은 지연시간: ALB + 경로 기반 라우팅

## 19

키워드) `가용성`

답) D

- 동일한 도메인으로 두 개의 웹서버 병렬 구성, DB는 여러 가용영역에.!

## 20

키워드) `사용하지 않을 시 중단` `메모리 보존`

답) A

- 중지하면 내용 전부 저장됨, 재시작 가능

## 21

키워드) `각 비용분석` `정기 보고서` `비용효율`

답) C

- 각 애플리케이션에 대한 비용이라서 C, D 중 하나
- Billing and Cost Management 는 사용자량 모니터링 도구라 문제 목적과 어긋남

## 22

키워드) `각 리소스의 일일 및 주간 기록 분석` `자동화된 확장 계획` 

답) B

- 변화에 따른 확장이므로 동적 확장이어야해서 A, B
- 예측 및 활용도의 변화에 따른 확장이므로 B

## 23

키워드) `스왑 공간 불충분으로 인해 장애 발생` `모니터링 필요`

답) A

- 다른 것들은 다 굳이.. 싶음
- 근데!! 더이상 사용되지 않는다고 함
- **[더 이상 사용되지 않음: CloudWatch 모니터링 스크립트를 사용하여 지표 수집](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AWSEC2/latest/UserGuide/monitoring-scripts-intro.html)**

## 24

키워드) `앱이 종료될 때 auto scaling 그룹이 많은 온디맨드 인스턴스를 시작`

→ ..? 왜지..? `비용효율적`

답) B

- 갑작스러운 증가로 인한 인스턴스 시작이므로 가장 비용효율적인 스팟 인스턴스가 맞는 것 같음
- 만약 정적 웹 콘텐츠가 전부라면 EC2를 전부 S3로 갈아버리고 싶긴한데.. 그럴 수는 없을듯(그럼 왜 문제 조건에 나온걸까...)

## 25

키워드) `지연 시간에 민감` `높은 네트워크 처리량 필요` `데이터 전송 비용 최소화`

답) A

- 동일 가용 영역이면 전송비용이 들지 않음
    - 동일 가용 영역에서 Amazon EC2, Amazon RDS, Amazon Redshift, Amazon ElastiCache 인스턴스 및 Elastic Network Interface 간에 전송되는 데이터는 무료입니다.
- 나머지는 전부 다른 가용영역이라 탈락

## 26

키워드) `범용 프로덕션 시스템에서 사용하는 관리형 솔루션`

답) B

- 컨테이너를 관리하는 툴로 EKS, ECS가 둘 다 있지만 ECS의 경우 클라우드에서 독점으로 컨테이너를 운영할 때 사용한다고 함

[Exam AWS Certified Solutions Architect - Associate SAA-C02 topic 1 question 185 discussion](https://www.examtopics.com/discussions/amazon/view/29746-exam-aws-certified-solutions-architect-associate-saa-c02/)

## 27

키워드) `안정성 극대화`

문제점: 수동 프로비저닝, 단일 가용영역

답) B

- 문제점 전부 커버(DB, ALB로 여러 가용영역, Auto scaling)

## 28

키워드) `auto scaling X` `ec2 인스턴스를 신속히 자동 복원`

답) A

**CloudWatch**는 AWS 서비스 및 리소스의 상태와 성능을 보고하는 활동에 중점을 둡니다.

- “AWS에서 무슨 일이 일어나고 있습니까?” 및 특정 서비스 또는 애플리케이션에 대한 모든 이벤트를 기록합니다.

**CloudTrail**은 AWS 환경 내에서 발생한 모든 작업의 로그입니다.

- "AWS에서 누가 무엇을 했습니까?" 서비스 또는 리소스에 대한 API 호출.

## 29

키워드) `모든 인스턴스의 보안그룹이 엑세스를 허용하는지 확인`

퍼블릿 서브넷에 있는 배스천 호스트와 프라이빗에 있는 애플리케이션 인스턴스를 온프레미스와 연결, 모든 보안그룹이 엑세스를 허용하는지 확인

답) B, E

- 배스천 호스트 - 온프레미스: 회사의 내부 IP 범위에서만 엑세스할 수 있도록
- 애플리케이션 - 배스천: 배스천이 퍼블릭에 있으므로 공용 IP주소에서만 엑세스할 수 있도록

## 30

키워드) `고가용성을 위한 서비스 분리`

- 현재는 정적 웹(ec2 안에 같이), MySQL DB

→ 웹과 컴퓨팅을 분리하여 가용성 높이고, DB는 Multi-AZ, 웹은 CF하면 좋을듯?

답) D