## 47

키워드) `소수의 IP주소로부터 많은 불법 요청 수신` `즉각적인 성능 문제 해결`

답) B

- 서브넷에 있으므로 네트워크 ACL
- 퍼블릭에서 발생하므로 웹 계층

## 48

키워드) `방화벽에 허용된 IP 주소에만 연결`

답) A

- 방화벽이므로 L4인 NLB

## 49

키워드) `전 세계 사용자를 위한 UDP 기반` `온프레미스에서 호스팅` `성능과 가용성 개선`

답) A

- UDP 프로토콜 기반이므로 L4
    - TCP/IP, UDP: L4
    - HTTP/HTTPS: L7
- 전 세계 사용자 + UDP = Global Acc~

## 50

키워드) `EC2 <-> S3` `인터넷을 통과해선 안 됨`

답) B

- 인터넷 통과 X = VPC 엔드포인트

## 51

키워드) `동일한 CIDR 범위의 다른 IP 주소 거부`

답) C

- 서브넷 범위이므로 네트워크 ACL
- 엑세스 요청(수신)이므로 인바운드
- + 번호가 낮을수록 우선순위 올라감

## 52

키워드) `IPv6` `EC2에서 인터넷을 사용하여 외부와 통신`

답) D

- IPv6 + 인터넷 통신 = [외부 전용 인터넷 게이트웨이](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/vpc/latest/userguide/egress-only-internet-gateway.html)!
- A: NAT는 ipv4만 지원
- B: 인터넷 게이트웨이는 VPC간
- C: 가상 프라이빗 게이트웨이는 Direct Connect 게이트웨이로 리전간 연결이나 온프레-aws 연결에 사용

## 53

키워드) `NAT 인스턴스가 더 이상 필요 트래픽 지원하지 않음` `고가용성, 내결함성, 자동 확장성`

답) C

- [NAT 게이트웨이](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/vpc/latest/userguide/vpc-nat-gateway.html): `자동 확장성`
- [다른 영역에 NAT 게이트웨이 추가](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/workspaces-web/latest/adminguide/nat-gateway.html): `내결함성` `고가용성`

## 54

키워드) `프라이빗 서브넷에서 NAT를 통해 인터넷/S3와 연결` `비용 최적화` `기능 영향 X`

답) C

- NAT의 비용적 대체, 동일 역할 수행 가능

## 55

키워드) `ALB+EC2+RDS` `심층 방어 접근 방식 필요` `보안 그룹이나 네트워크 ACL에 의존 X`

답) B

- ALB는 무조건 퍼블릭 서브넷
- 나머지는 프라이빗

## 56

키워드) `DNS 관리를 위해 Route 53` `DNS 응답 코드를` 로그

답) A

- **[Route 53에서 DNS 응답 확인](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/Route53/latest/DeveloperGuide/dns-test.html):** DNS 서비스로 Route 53를 사용하도록 도메인을 구성하면 Route 53가 어떻게 DNS 쿼리에 응답하는지 확인할 수 있습니다.
- B. 계정에 대한 감시
- C. CloudWatch: 리소스 감시가 맞지만 SNS, EC2 Auto Scaling, CloudTrail, IAM을 감시
- D. Trusted Advisor: AWS Trusted Advisor는 AWS 모범 사례를 따르는 데 도움이 되는 권장 사항을 제공합니다. Trusted Advisor는 검사를 사용하여 계정을 평가합니다. 이러한 검사는 AWS 인프라를 최적화하고 보안 및 성능을 개선하며 비용을 절감하고 서비스 할당량을 모니터링할 방법을 식별합니다. 사용자는 검사 권장 사항에 따라 서비스 및 리소스를 최적화할 수 있습니다.

## 57

키워드) `공용 IPv4 액세스 허용 x` `아웃바운드 IPv4 요청 허용`

답) C

- 단방향 통행 = NAT
- 뇌피셜) 보통 서브넷마다 라우팅 테이블을 가지는데, 두 인스턴스가 가용성을 위해서 따로 있는 거면 오히려 공유 라우팅 테이블을 사용해야 트래픽을 양방향으로 라우팅할 수 있을 것 같음

## 58

키워드) `DC를 통해 온프레미스-AWS 엑세스` `Lambda 생성` `회사의 데이터 센터 안 프라이빗 서브넷의 DB에 엑세스` `모든 비 VPC 트래픽은 가상 프라이빗 게이트웨이로 라우팅`

답) C 같긴 함

- ****[VPC 연결 관리](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/lambda/latest/dg/configuration-vpc.html#vpc-managing-eni)****

**AWS 계정에서 VPC(Virtual Private Cloud)의 프라이빗 서브넷에 연결하도록 Lambda 함수를 구성할 수 있습니다**. Amazon Virtual Private Cloud(Amazon VPC)를 사용하여 데이터베이스, 캐시 인스턴스, 내부 서비스 등과 같은 리소스에 대해 프라이빗 네트워크를 생성합니다. 함수를 VPC에 연결하여 함수가 실행되는 동안 프라이빗 리소스에 액세스합니다.

- A. 모든 비 VPC 트래픽은 이미 온프레미스 철저한 vpg로 라우팅됩니다. 라우팅 테이블에서 구성을 수행할 필요가 없습니다. 보안 그룹의 아웃바운드 확인

[Exam AWS Certified Solutions Architect - Associate SAA-C02 topic 1 question 524 discussion](https://www.examtopics.com/discussions/amazon/view/68069-exam-aws-certified-solutions-architect-associate-saa-c02/)

## 59

키워드) `3개의 AWS 계정` `동일 리전` `S3 대상 VPC 흐름 로그 집계` `하나의 S3 버킷으로 관리` `최소한의 운영 오버헤드`

답) A

- **동일 리전 내 복제(SRR)**
    - **각종 로그를 단일 버킷으로 집계** — 만일, 애플리케이션 로그를 여러 버킷 또는 여러 계정에 저장하는 경우, 모든 로그를 쉽게 리전 내 단일 버킷으로 복제 할 수 있습니다. 이를 통해 단일 계정으로 로그를보다 간단하게 처리 할 수 있습니다.
- C. S3 인벤토리 보고서: 정해진 일정에 객체 등의 목록이 파일에 작성됨
    - 좋아 보이는데, “단일 요청” 때문에 운영 오버헤드 예상

## 60

키워드) `URL 쿼리 문자열 기반 온프레-AWS 라우팅` `온프레-AWS VPC간 VPN 연결` `ALB 사용`

답) C

- ALB를 이용하여 온프레와 AWS 사이를 라우팅, URL 쿼리 문자열 기반으로 규칙 생성
- **리스너 규칙:** 리스너에 대해 정의한 규칙에 따라 로드 밸런서가 하나 이상의 대상 그룹에서 대상으로 요청을 라우팅하는 방법이 결정됩니다.

## 61

키워드) `System Manager와 EC2 사이 인터넷 없는 네트워크 연결`

답) B

- 인터넷 없는 = VPC 엔드포인트
- Systems Manager: AWS 리소스 전체에서 작업을 자동화