## 59

키워드) `단일 리전` `개별 계정의 버킷에 데이터 게시` `모든 vpc 흐름을 하나의 버킷으로 집계` `운영 오버헤드 최소화`

**Amazon Virtual Private Cloud 흐름 로그**는 VPC의 네트워크 인터페이스에서 송수신되는 IP 트래픽에 대한 정보를 수집합니다. 

Amazon VPC 흐름 로그를 쿼리하려는 경우 다음 두 가지 옵션이 있습니다.

- **Amazon VPC 콘솔** - Amazon VPC 콘솔의 Athena 통합 기능을 사용하여 분할로 Athena 데이터베이스, 작업 그룹 및 흐름 로그 테이블을 생성하는 AWS CloudFormation 템플릿을 생성합니다. 또한 템플릿에서는 VPC 통해 흐르는 트래픽에 대한 인사이트를 얻기 위해 사용할 수 있는 [미리 정의된 흐름 로그 쿼리](https://docs.aws.amazon.com/vpc/latest/userguide/flow-logs-athena.html#predefined-queries) 집합을 생성할 수 있습니다.
- **Amazon Athena 콘솔** - Athena 콘솔에서 직접 테이블과 쿼리를 생성합니다.

**동일 리전 내 복제(SRR)**은 다음 욕구 사항을 수행하는 데 도움이 될 수 있습니다.

- **각종 로그를 단일 버킷으로 집계** — 만일, 애플리케이션 로그를 여러 버킷 또는 여러 계정에 저장하는 경우, 모든 로그를 쉽게 리전 내 단일 버킷으로 복제 할 수 있습니다. 이를 통해 단일 계정으로 로그를보다 간단하게 처리 할 수 있습니다.
- **개발자 계정과 테스트 계정 간 실시간 복제 구성** — 사용자 또는 고객에게 동일한 데이터를 사용하는 개발자 및 테스트 계정이 있는 경우, 복제 규칙을 구현하여 개체 메타 데이터를 유지 관리하면서 여러 계정간에 개체를 복제 할 수 있습니다.
- **데이터 주권 법 준수** — 특정 고객은 데이터가 특정 리전을 떠나지 못하게 하면서 별도 AWS 계정에 데이터를 저장해야 합니다. 이러한 국가 규정 준수 규정에 따라 해당 국가에서 데이터를 타 지역으로 이동할 수 없는 경우 동일 지역 복제를 통해 중요한 데이터를 백업 할 수 있습니다.

**A.** 동일 리전 내 복제(SRR)의 대표적인 사용 사례 중 하나 

B. 관리자가 매번 복제해야하므로 운영 오버헤드 최소화 조건에 맞지 않음

C. S3 인벤토리 보고서: 정해진 일정에 객체 등의 목록이 파일에 작성됨

D. LAMBDA함수 운영 오버헤드

Amazon Virtual Private Cloud 흐름 로그 [링크](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/athena/latest/ug/vpc-flow-logs.html)

Amazon S3, 동일 리전내 복제 기능 출시 (서울 리전 포함) [링크](https://aws.amazon.com/ko/blogs/korea/amazon-s3-introduces-same-region-replication/)

Amazon S3 인벤토리 구성 [링크](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AmazonS3/latest/userguide/configure-inventory.html)

## 60

키워드) `온프레미스+aws` `url 쿼리 문자열 기반 요청 라우팅` `aws vpc와 회사 데이터센터 간 vpn 연결` `alb 사용`

url 쿼리 문자열: dns+rest api라고 생각함

A, B. “Mo ALB”: 해석이 안 되는데 two 오타 같음

ALB 자체가 라우팅 기능이 있는데 굳이 두 개를 쓸 필요 없음

**C.** 깔끔

**리스너 규칙:** 리스너에 대해 정의한 규칙에 따라 로드 밸런서가 하나 이상의 대상 그룹에서 대상으로 요청을 라우팅하는 방법이 결정됩니다.

D. auto scaling에 대한 조건 없음

**Application Load Balancer를 위한 리스너 규칙 [링크](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/elasticloadbalancing/latest/application/listener-update-rules.html)**

## 61

키워드) 

`System manager와 네트워크 연결`

`ec2는 인터넷에 엑세스할 수 없음`: 프라이빗 서브넷에 존재

`ec2 플릿`: Amazon EC2 용량을 간편하게 프로비저닝할 수 있는 기능

A. system manager에 대한 조건 부재

**B.** VPC 엔드포인트의 엔지 포인트를 이용하면 퍼블릭 신경망을 지날 필요가 없음

**→ 문제 자체에서 서브넷에 관련된 조건을 주지 않았기 때문에 서브넷과 관련이 없는 vpc 엔드포인트만 답이 될 수 있음**

C. nat gateway를 사용하면 퍼블릭으로 연결되어서 조건 x

D. 인터넷 게이트웨이를 이용하면 EC2 인스턴스가 외부에서 연결되는 IP를 가질 수 있게 해주는 것이므로 조건X

AWS Systems Manager [링크](https://aws.amazon.com/ko/systems-manager/): AWS 리소스 전체에서 작업을 자동화

Amazon EC2 플릿 소개 [링크](https://aws.amazon.com/ko/about-aws/whats-new/2018/04/introducing-amazon-ec2-fleet/)

**[NAT와 IGW](https://velog.io/@wowtjdwo/NAT%EC%99%80-IGW)**

## 62

키워드) `단일 vpc` `고가용성` `여러 가용 영역의 여러 서브넷` `ec2 끼리 통신 x` `s3 버킷에서 다운로드` `단일 nat 게이트웨이를 통해 s3에 이미지 업로드` `지역간 데이터 전송 요금 최소화`

트래픽이 아니라 데이터 전송 요금이 걱정된다고 했음

[s3에서 데이터 송수신 무료일 경우]

- 인터넷에서 수신된 데이터. → NAT를 통해 업로드 되므로 무료
- Amazon S3 버킷에서 S3 버킷과 동일한 AWS 리전 내의 AWS 서비스로 전송된 데이터(동일한 AWS 리전의 다른 계정 포함) → 리전이 다 같으므로 무료

→ 같은 지역일 경우 S3로 오고가는 데이터 전송비용 전부 무료이지만, 문제에서 지역 간 데이터 전송 요금을 최소화시키고 싶다고 했음

- 수신: NAT를 통해 인터넷으로 나가서 S3에 수신되므로 리전과 관계없이 무료
    - 그러나 리전이 다르다면 EC2-S3 사이에서 비용이 발생
    - NAT 게이트웨이와 EC2 인스턴스 간 데이터 전송에도 요금이 부과되지 않지만(프라이빗 IP 주소를 사용하여 같은 가용 영역 내에서 트래픽이 이동)
    - 서로 다른 가용 영역을 사용하는 경우에는 NAT 게이트웨이와 EC2 인스턴스 간 데이터 전송에 요금이 부과됩니다.
    - → 따라서 같은 가용영역 내에 NAT-EC2를 설치하면 상호간의 데이터 전송 비용도 안 들고 오직 NAT에서 데이터가 처리되는 비용만 듦
- 송신: S3와 EC2의 리전이 다르면 비용이 발생함.

**A.** 합격

B. 가용성은 게이트웨이가 더 좋고, 문제 요구조건 알맞지 않음

C. VPC 엔드포인트는 오히려 요금이 듦

D. 전혀 관련 없음

**Amazon EC2 전용 호스트**는 고객에게 전용으로 제공되는 물리적 서버로 AWS의 복원력, 간편성 및 탄력성을 활용할 수 있습니다. 

**[Amazon S3 요금](https://aws.amazon.com/ko/s3/pricing/)**

**[Amazon S3용 엔드포인트](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/vpc/latest/privatelink/vpc-endpoints-s3.html)**

****[Amazon EC2 전용 호스트](https://aws.amazon.com/ko/ec2/dedicated-hosts/)****

## 63

키워드) `고정 IP 주소 온프레미스 서버 여러대` `VPC와 온프레미스 네트워크 간 VPN 존재` 

`인터넷 사용자를 위해 온프레미스 서버에 TCP 트래픽 배포`: NLB 필요(L4)

 `고가용성, 확장성`

A. NLB 굿. 

• **Zonality** – 서브넷 당 고정 IP 기능은 향상된 성능으로 지연 시간을 줄이고 격리 및 내결함성을 통해 **가용성을 향상** 시키며 NLB 클라이언트에서 바로 사용 가능합니다. 또한, NLB는 자동 장애 조치를 통해, 특정 소스의 일련의 요청을 단일 서브넷의 대상으로 라우팅합니다.

- 초당 수백만 요청을 처리 **확장성** 제공

B. ALB는 TCP X

C, D. 트래픽 분산 필요 없음

**[신규 Network Load Balancer 출시](https://aws.amazon.com/ko/blogs/korea/new-network-load-balancer-effortless-scaling-to-millions-of-requests-per-second/)**

## 64

키워드) `동일 리전 내 s3 버킷` `데이터 전송비용 증가`

동일 리전이면 원래 비용 안 듦

• Amazon S3 버킷에서 S3 버킷과 동일한 AWS 리전 내의 AWS 서비스로 전송된 데이터(동일한 AWS 리전의 다른 계정 포함)인 경우 비용 무료

비용이 들 것 같은 경우 → 해결책

1. S3에서 인터넷으로 데이터를 송신하는 경우
    
    → S3에서 동일 리전 다른 서비스로 전송되면 비용이 들지 않음
    
2. 동일 리전이어도 S3가 아닌 다른 서비스에서 S3로 데이터가 수신된 경우
    
    → 인터넷에서 S3로 수신된 데이터는 비용이 들지 않음  
    

정리) 어플리케이션을 퍼블릭 또는 NAT 게이트웨이로 인터넷과 연결

→ S3로 데이터 송신(비용 무료)

→ S3에서 동일 리전 내 어플리케이션으로 데이터 송신(비용 무료)

A. API 게이트웨이는 API 관련이고 라우팅과 관련 없음

**B.** 굿 초이스

C. 얘도 이론적으로는 가능하지만, 어플리케이션을 퍼블릭에 배포했으므로 인터넷 게이트웨이를 사용하는 것이 필요 없어보임

D. S3에 VPC를 배포하면 오히려 인터넷을 통하지 않으므로 인터넷에서 S3로 수신되는 데이터에 대한 비용 절감을 할 수가 없음

**[Amazon S3 요금](https://aws.amazon.com/ko/s3/pricing/)**

## 65

키워드) `동적, 정적 컨텐츠 혼합` `전세계 사용자` `웹사이트 성능 향상`

→ CloudFront 생각남

****Amazon CloudFront: 전세계, 트래픽 개선 키워드****

**글로벌 엣지 네트워크**

짧은 지연 시간과 높은 처리량을 지원하는 안정적인 네트워크 연결

**Origin Shield**

웹 애플리케이션은 활동이 가장 많은 기간에 종종 트래픽 급증 문제를 겪기도 합니다. Amazon CloudFront를 사용하면 애플리케이션 오리진 요청 볼륨이 자동으로 줄어듭니다.

**네트워크 연결 및 백본**

Amazon CloudFront는 전 세계 티어 1/2/3의 이동 통신사와 협력하여 최적의 성능을 위해 모든 주요 액세스 네트워크에 올바르게 연결되며, 테라비트 단위의 수백 개 배포된 용량을 지원합니다. CloudFront 엣지 로케이션은 향상된 원본 가져오기와 동적 콘텐츠 가속화를 위해 전 세계를 포괄하는 수만 개의 네트워크에 연결되어 완벽한 중복성을 지원하고 다중 100GbE 병렬 파이버로 구성된 AWS 네트워크 백본을 통해 AWS 리전에 연결되어 있습니다.

**A.** 굿굿!!

B. 지연시간기반 라우팅은 좋음. 다만, 더 큰 인스턴스로 새로 시작하는 데 시간이 들어서 성능 향상에 좋지 않을 것 같음(그리고 얼마나 큰 인스턴스인지도 안 나옴)

Amazon Route 53에서 지연 시간 기반 라우팅으로 전환

Amazon Route 53은 지연 시간 기반 라우팅을 통해 사용자를 지연 시간이 가장 짧은 AWS 엔드포인트로 보냅니다.

C. 전세계 사용자이므로 가까운 다른 리전에 새로 EC2를 시작하는 것은 이미 늦고 비효율적

D. 위와 비슷한 이유. 전세계 사용자 대상이므로 단일 사용자와 가까운 리전에 새로 호스팅을 해도 이미 늦고 비효율적

**[Amazon Route 53에서 지연 시간 기반 라우팅으로 전환](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/Route53/latest/DeveloperGuide/TutorialTransitionToLBR.html)**

## 66

키워드) `데이터 센터 두 개` `데이터 센터와 aws vpc 간에 가용성 높고 안전한 네트워크` `최대 복원력`

****미션 크리티컬 애플리케이션: 다운타임 비용 절감 방법****

CRM, ERP, 공급망, 데이터베이스, 빅데이터, 분석 등 일상적인 비즈니스 절차에 핵심적인 모든 엔터프라이즈 워크로드는 **미션 크리티컬 워크로드**로 간주될 수 있습니다. 이러한 워크로드는 일반적으로 효율성을 향상시키고, 비즈니스 운영을 자동화하거나 단일 사용자 대시보드의 효율성을 제공하도록 구현됩니다.

**AWS Direct Connect**를 사용하면 표준 이더넷 광섬유 케이블을 통해 내부 네트워크를 AWS Direct Connect 위치에 연결할 수 있습니다. 케이블의 한쪽 끝을 사용자의 라우터에 연결하고 다른 쪽 끝을 AWS Direct Connect 라우터에 연결합니다.

가용성과 안전성, 복원력을 높이기 위해서는 그물(?)처럼 서로 최대한 연결할 필요가 있음.

데이터 센터 각각으로 연결되는 두 개의 개별 디바이스가 그중 가장 상호 연결된 선지

**C.** 굿

**[AWS Direct Connect란 무엇입니까?](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/directconnect/latest/UserGuide/Welcome.html)**

**[AWS Direct Connect 와 Site-to-Site VPN의 차이에 대하여](https://dev.classmethod.jp/articles/what-is-differnce-aws-dx-ans-vpn-kr/)**

## 67

키워드) `ec2와 s3 간에 프라이빗한 보안 연결` ⇒ vpc 엔드포인트

**A.** 굿.

B. IAM은 연결이라고 보기 어려움

C. NAT는 퍼블릭하게 엑세스하는 것

D. 엑세스할 때 보안을 의미한다고 보긴 어려움

## 68

키워드) `리전 간 복제` `더 큰 가용성 조합`

**Amazon Route 53**는 **높은 가용성과 확장성이 뛰어난** 클라우드 [Domain Name System (DNS)](https://aws.amazon.com/ko/route53/what-is-dns/)
 웹 서비스입니다. 이 서비스는 최종 사용자를 인터넷 애플리케이션으로 라우팅할 수 있는 매우 안정적이고 비용 효율적인 방법을 개발자와 기업에 제공하기 위해 설계되었습니다.

**Amazon CloudFront**는 .html, .css, .js 및 이미지 파일과 같은 **정적 및 동적 웹 콘텐츠**를 사용자에게 더 빨리 배포하도록 지원하는 웹 서비스입니다. CloudFront는 엣지 로케이션이라고 하는 데이터 센터의 전 세계 네트워크를 통해 콘텐츠를 제공합니다. CloudFront를 통해 서비스하는 콘텐츠를 사용자가 요청하면 지연 시간이 가장 낮은 엣지 로케이션으로 요청이 라우팅되므로 가능한 최고의 성능으로 콘텐츠가 제공됩니다. 파일의 사본이 전 세계 여러 엣지 로케이션에 유지(또는 캐시)되므로 안정성과 **가용성이 향상**됩니다.

**CloudFront 오리진 장애 조치를 통한 고가용성 최적화**

고가용성을 필요로 하는 시나리오에 대한 오리진 장애 조치를 사용하여 이제 CloudFront를 설정할 수 있습니다. 시작하려면 2개의 오리진(기본 오리진 및 보조 오리진)이 포함된 *오리진 그룹*
을 만듭니다. 기본 오리진을 사용할 수 없거나 실패를 나타내는 특정 HTTP 응답 상태 코드를 반환하는 경우 CloudFront는 자동으로 보조 오리진으로 전환합니다.

A. 단일 CF 배포로 여러 오리진에서 콘텐츠 제공 가능. 그러나 두 개 이상의 오리진이 있으면 장애 조치를 통해 고가용성을 높일 수 있다고 함

**B.** 장애 조치 라우팅을 통해 버킷에 문제가 생겼을 경우 나머지 하나로 라우팅 되도록

**DNS 장애 조치**

사이트 중단이 발생하지 않도록 웹 사이트 방문자를 대체 위치로 자동 라우팅합니다.

C. 레코드와 가용성은 관련 없음

**레코드(DNS 레코드)**

도메인 또는 하위 도메인의 트래픽을 라우팅할 방법을 정의하는 데 사용되는 호스팅 영역 내 객체. 예를 들어 IP 주소가 192.0.2.234인 웹 서버로 트래픽을 라우팅하는 example.com과 www.example.com의 레코드를 생성할 수 있습니다.

D. 기본/보조가 가용성을 높이는 거고 별개의 두 CF에 대한 얘기는 없었음

**E.** CF 기본, 보조 오리진을생성하여 장애 조치하면 굿굿~

**[Amazon Route 53 기능](https://aws.amazon.com/ko/route53/features/)**

**[단일 CloudFront 웹 배포를 사용하여 여러 동작으로 여러 오리진에서 콘텐츠를 제공할 수 있습니까?](https://aws.amazon.com/ko/premiumsupport/knowledge-center/cloudfront-distribution-serve-content/)**

**[CloudFront 오리진 장애 조치를 통한 고가용성 최적화](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AmazonCloudFront/latest/DeveloperGuide/high_availability_origin_failover.html)**