## 8

키워드) `EC2를 이용하여 온프레 데이터 수집` `JSON` `인스턴스 재부팅시 손실` `최소한의 데이터 손실로 확장 가능한 거의 실시간 데이터 쿼리`

답) A

- 실시간 = Kinesis Data Streams
- Kinesis Data Streams: 모든 규모의 데이터 스트림을 쉽게 캡처, 처리 및 저장할 수 있는 서버리스 스트리밍 데이터 서비스
- C. Kinesis Data Firehose: 스트리밍 데이터를 안정적으로 캡처하고 변환하여 데이터 레이크, 데이터 스토어, 분석 서비스에 전달하는 **추출, 변환 로드 서비스** ⇒ 추출 및 변환 담당이고 Redshift로 쿼리한다.

## 9

키워드) `빅데이터 처리` `SQL 쿼리 및 BI 사용 엑세스` `가장 고성능`

답) B

- **AWS Glue**: **분석, 기계 학습 및 애플리케이션 개발**을 위해 데이터를 쉽게 탐색, 준비, 그리고 조합할 수 있도록 지원하는 **서버리스** 데이터 통합 서비스
- **Amazon EMR:** Apache Spark, Hive, Presto 및 다른 **빅 데이터 워크로드**를 손쉽게 실행하고 크기를 조정
    - 빅데이터 처리 = EMR

## 10

키워드) `가장 짧은 시간에 복잡한 분석 쿼리 및 조인`

답) A

- **Glue + Redshift** = 굿
    - Glue가 S3의 데이터를 Redshift에 로드
    - Redshift: **SQL을 사용**하여 여러 데이터 웨어하우스, 운영 데이터베이스 및 데이터 레이크에서 정형 데이터 및 반정형 **데이터를 분석**하고 AWS가 설계한 하드웨어 및 기계 학습을 사용해 어떤 규모에서든 **최고의 가격 대비 성능**을 지원
    - Amazon Redshift 클러스터로(에서) 데이터를 이동하는 경우 **AWS Glue 작업**은 Amazon Redshift에 대해 COPY 및 UNLOAD 문을 실행하여 최대 처리량을 실현합니다. 이러한 명령을 사용하려면 Amazon Redshift 클러스터가 스테이징 디렉터리로 Amazon Simple Storage Service(Amazon S3)에 액세스해야 합니다.
- **ETL**은 추출(Extract), 변환(Transform), 로드(Load)를 나타내며 조직에서 여러 시스템의 데이터를 단일 데이터베이스, 데이터 저장소, 데이터 웨어하우스 또는 데이터 레이크에 결합하기 위해 일반적으로 허용되는 방법
- S3 PutObject는 S3에 객체를 올리는 API
- D. S3+Athena는 하위 호환인듯

## 11

키워드) `스트림 데이터 캡쳐` `실시간 데이터 처리` `최소한의 운영 오버헤드` `비용 효율적`

답) D, E

- 캡쳐 전송: D(Firehose)
- 실시간 처리: E(Analysis)
    - Kinesis 특성으로 비용효율, 낮은 운영 오버헤드
- **AWS Batch**는 제출된 배치 작업의 볼륨 및 특정 리소스 요구 사항에 따라 최적의 수량 및 유형의 컴퓨팅 리소스(예: CPU 또는 메모리 최적화 인스턴스)를 동적으로 프로비저닝

- Kinesis Data Firehose: `다른 데이터 원천(S3, Redshift, Elasticsearch)으로` `캡쳐` `변환` `전송`
- Kinesis Data Analytics: `SQL 쿼리` `수집` `변환` `분석` `실시간` `Firehost, Streams, S3로부터 받은` `ETL`
- Kinesis Data Streams: `실시간 스트리밍` `확장 가능` `내구성`  `게임` `IoT` `모바일`

## 12

키워드) `패턴에 대한 가시성 개선` `운영 효율성`

답) A

- 가시성을 위해 서버리스 쿼리 서비스인 Athena 사용, 분석 기능 향상을 위해 CloudTrail 함께 사용 → 운영 효율성 향상
- B. S3에 대한 ALB 로깅 필요 없음. S3에 바로 Athena 쿼리

## 13

키워드) `모바일 게임`(= Streams) `대규모 트래픽` `수신 순서대로` `운영 오버헤드 최소화`

답) A

- 수신 순서대로 = 실시간
- B. Redshift는 데이터 웨어하우스

## 14

키워드) `무기한 저장` `SQL 및 BI로 쿼리` `비용 효율적`

답) B

- **AWS Glue**: **분석, 기계 학습 및 애플리케이션 개발**을 위해 데이터를 쉽게 탐색, 준비, 그리고 조합할 수 있도록 지원하는 **서버리스** 데이터 통합 서비스
    - Glue: `SQL 및 BI로 쿼리`
- **Presto**는 Facebook 개발자가 대량의 데이터에 대해 대화형 분석을 실행하기 위해 만든 오픈소스 분산 SQL 쿼리 엔진

## 15

키워드) `실시간 스트리밍` `많은 양의 수신 데이터로 지연 시간 발생` `성능 개선` `확장 가능` `서버리스`

답) A, B

- B. **AWS Step Functions**는 개발자가 AWS 서비스를 사용하여 분산 애플리케이션을 구축하고, IT 및 비즈니스 프로세스를 자동화하며, 데이터 및 기계 학습 파이프라인을 구축할 수 있도록 지원하는 시각적 로우 코드 워크플로 서비스
    - **Standard Workflows**는 오래 실행되고 내구성이 있으며 감사 가능한 워크플로에 이상적입니다. 최대 1년 동안 실행할 수 있으며 실행이 완료된 후 최대 90일 동안 Step Functions API를 사용하여 전체 실행 기록을 검색할 수 있습니다. 표준 워크플로는 ASL에서 재시도 동작을 지정하지 않는 한 작업과 상태가 두 번 이상 실행되지 않는 정확히 한 번 모델을 사용합니다.
    - **Express Workflows**는 IoT 데이터 수집, 스트리밍 데이터 처리 및 변환, 모바일 애플리케이션 백엔드와 같은 대용량 이벤트 처리 워크로드에 이상적입니다. 그들은 최대 5분 동안 달릴 수 있습니다. Express Workflows는 실행이 두 번 이상 실행될 가능성이 있는 최소 한 번 모델을 사용합니다.

## 16

키워드) `S3 버킷에 대량 데이터 수집` `민감 정보 포함` `데이터 스캔 및 결과 기록`

답) D

- 민감 데이터 = Macie
- B. **Amazon QuickSight**에서는 조직의 모든 사람이 자연어로 질문하거나 대화형 대시보드를 통해 탐색하거나 기계 학습을 기반으로 패턴과 이상값을 자동으로 찾는 방법으로 데이터에 대한 이해를 높일 수 있습니다.

## 17

키워드) `예측 및 유지 관리` `IoT 센서` `이벤트 수신, 데이터 저장` `효율적인 솔루션`

답) A

- IoT 수신 = Streams
- Firehose는 S3, Redshift, Elasticsearch만 지원

## 18

키워드) `많은 양의 스트림 데이터 분석 플랫폼 필요` `데이터 전송 및 처리`

답) D

- 스트림 데이터: Kinesis Streams
- 전송: Firehose
- 로드: Redshift(빅데이터)

## 19

키워드) `자전거 위치 추적` `다중 계층 옵션` `rest api에서 액세스할 수 있도록` `데이터 저장 및 검색`

답) D

- 실시간 데이터 수집 및 분석: Kinesis Data Analytics
- rest api 액세스: API Gateway

## 20

키워드) `수천개의 에지 장치` `수집 및 저장` `고가용성` `비용 최소화` `추가 관리x` `14일간 유지` `14일 이후에도 즉시 분석` `운영 효율성`

답) A

- 실시간 데이터 수집: Firehose
- S3에 저장, 수명주기로 14일 구분

+) SQS 보존기간 : 1~14일(default 4일). SQS 최대 메시지 크기 : 256KB

## 1

키워드) `RDS DB` `판매시 목록을 제거, 데이터를 여러 시스템으로 전송`

답) D

- A, B. Lambda는 RDS에 바로 이용할 수 없고 SNS 필요([Lambda를 RDS와 함께 이용하는 방법](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/lambda/latest/dg/services-rds.html))
- 팬 아웃: SNS의 동일 메세지 사본을 여러 SQS 대기열에 병렬로 전송하는 것
- **[SNS 주제](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/sns/latest/dg/sns-create-topic.html):** 알리고자 하는 목적과 관련되어 **커뮤니케이션 채널 역할을 하는 엑세스 포인트**. 주제를 사용하여 여러 *엔드포인트*(예: AWS Lambda, Amazon SQS, HTTP/S 또는 이메일 주소)를 그룹화할 수 있습니다.
    - **가장 먼저 이루어지고 가장 흔한 Amazon SNS 태스크는 주제를 생성하는 것**입니다.

## 2

키워드) `내구성` `상태 비저장 요소` `자동화`

`웹을 통해 이미지 업로드` → `S3 버킷에 저장` → `Lambda를 이용하여 이미지 압축` → `다른 S3 버킷에 저장`

답) A, B

- A. SQS로 이미지가 업로드될 때 알림
- B. 성공 처리 후 메세지 삭제(상태 비저장)
- Amazon SQS는 또한 매우 우수한 메시지 `내구성`을 제공
- E. 소유자의 이메일 주소가 띠용했고, 대기열 관련이라 SNS 문제가 아니라고 생각함