## 121

Keyword) `S3` `Route 53` `수요가 증가` `지연시간 감소`

Answer) C (CF)

## 122

Keyword) `수천 개의 S3 버킷` `액세스 빈도가 낮은 데이터` `가용성 손상 X, 비용 절감`

Answer) C. Intelligent Tiering!

## 123

Keyword) `스토리지 용량 부족한 온프레` `대역폭 비용 최소화` `추가 비용 없는 즉시 검색`

Answer) B

- 소거법으로.. 품..
- A. Glacier Valut: 아카이브를 저장할 수 있는 컨테이너. 마이그레이션 x
- D. DC는 비용이 빡셈
- C. B랑 다른 점이 저장 볼륨을 사용하는 부분인데, 대역폭 비용을 최소화한다는 부분에서 B의 캐시된 볼륨을 사용하는 것이 더 맞다고 생각함.
    - 용량이 부족하므로 저장 볼륨 불가

## 124

Keyword) `S3` `30일 전 매일 액세스` `30일~1년 분기당 액세스` `1년~ 보관`

Answer) D

- IoT == Kinesis
- Intelligent Tiering은 일단 추가 비용이 들고, 변칙적인 주기일 때 사용함

## 125

Keyword) `S3 우발적인 삭제로부터 보호`

Answer) A, B

- 그냥 암기!
- 키워드 = 버전관리, MFA

## 126

Keyword) `최대 IO 성능` `내구성이 뛰어난 300TB` `아카이브 용 900TB`

Answer) D

- 최대 IO: 인스턴스 스토어
- S3 내구성 9 11개
- 아카이브 용 S3 Glacier

## 127

Keyword) `실시간 스트리밍` `주문형 스트리밍` `전 세계` 

Answer) A

- [Amazon CloudFront](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/AmazonCloudFront/latest/DeveloperGuide/on-demand-streaming-video.html): 실시간 및 주문형 스트리밍도 가능함!

## 128

Keyword) `재해 복구` `암호화` `72시간 내 10TB`

Answer) B

- A. FTP는 네트워크 프로토콜로 암호화 지원 안 함
- C, D. 가용성 X

## 129

Keyword) `접근성` `복원력` `높은 처리량` `확장 가능`

Answer) B. EFS!

- EBS랑 컨테이너(ECS, EKS)랑은 좀 많이 안 맞는 것 같음!

## 130

Keyword) `현재 200TB` `달마다 20TB 추가` `가장 짧은 시간`

Answer) B

- DataSync가 S3 파일 동기화보다 빠름
- Snowball이 DC 보다 빠름

## 131

Keyword) `복사본을 서로 다른 위치에` `7년 간 보관` `30일 이전 즉시 엑세스` `30일 이후 4시간 이내 엑세스`

Answer) A

- B, D. 교차 출처 리소스 공유는 서로 다른 출처가 상호 접근 가능한 것으로 답이 될 수 없음
- C. DA 안 됨

## [132](https://www.examtopics.com/discussions/amazon/view/69000-exam-aws-certified-solutions-architect-associate-saa-c02/)

Keyword) `공유 스토리지 파일 시스템` `마이그레이션하는 동안 수정` `고가용성` `저장 및 검색` `비용 효율적`

Answer) D

- A. 공유 NFS 스토리지 시스템으로 사용할 EC2 인스턴스 하나는 가용성 너무 부족함
- B. S3는 EC2에 탑재할 수 없음
- C.
    - Transfer for SFTP: 완전 관리형의 고가용성 SFTP 서비스입니다. 서버를 생성하고, 사용자 계정을 설정하고, 서버를 하나 이상의 [Amazon Simple Storage Service(S3)](https://aws.amazon.com/s3/)버킷에 연결하기만 하면 사용자 자격 증명, 권한 및 키를 세부적으로 제어할 수 있습니다.
    - 암호화 서비스에 대한 언급 없음

## 133

Keyword) `3계층` `모든 요청을 성공적으로 처리`

Answer) D

- 문제 해석이 두 가지로 될 것 같음
- CF의 용도: (공식 문서에서 둘 다 가능하긴 함)
    - 동적: 상대적으로 API 호출 등 시간이 많이 걸리는 동적 컨텐츠를 캐싱하면 속도 향상에 도움을 줄 듯
    - **정적**: 동적은 서버 용량을 늘리면 되는 거니까 정적 컨텐츠에 접근할 때 속도를 빠르게 해줌 + 동적 컨텐츠에 대한 선지
- 요청 수가 급격히 증가하는데, 모든 요청을 성공적으로 처리한다
    - = 요청을 처리할 컴퓨팅 파워/ 속도를 향상시킨다
    - = 배달 못한 편지가 없다..!
- 전체적으로 봤을 때 다 부족함..ㅋ 그러나! **비동기 처리**고 **모든 요청을 성공적으로 처리**해야하기 때문에 D가 맞는 것 같음. 컴퓨팅 파워를 증가시킬 수 있으면 좋겠지만 모든 요청을 성공적으로 처리하지는 못할 것 같음.

## 134

Keyword) `EBS 볼륨 + 단일 EC2` `두 번째 EC2+EBS` `모든 문서를 한 번에`

Answer) C

- 동시에 볼 수 없는 것은 두 스토리지가 싱크가 되지 않아서
- 동시 액세스를 할 수 있는 스토리지로 바꾸고 마이그레이션하면 됨

## 135

Keyword) `FE, BE: 정적 콘텐츠 및 microservice` `DB: 짧은 지연시간 액세스 JSON` `많은 트래픽 예상` `운영 오버헤드 비용 최소화`

Answer) 

- A. 서버리스 아님
- B. EKS도 Fargate가 있으면 서버리스로 가능할 것 같긴하지만 언급 없음
- C. API Gateway 및 Lambda는 api를 관리해주는 것으로 트래픽 관리 가능
    - 근데 아무리 찾아봐도 이게 얼마나 효과가 있는 건지 모르겠음.. api 관리해주는거 아님??

[Exam AWS Certified Solutions Architect - Associate SAA-C02 topic 1 question 372 discussion](https://www.examtopics.com/discussions/amazon/view/46476-exam-aws-certified-solutions-architect-associate-saa-c02/)

## 136

Keyword) `EC2+EBS 사용` `업데이트 수신 시 적용이 오래 걸림` `모든 인스턴스에 데이터를 반영, 확장성 충족` `애플리케이션 코드를 업데이트하거나 웹사이트 조정 X`

Answer) C

- S3의 경우 마운트 → 다운로드 리디렉션으로 코드 업데이트가 필요할듯

## 137

Keyword) `일관되고 지연 시간이 짧은` `내구성 있는`

Answer) C

- [EBS 종류](https://www.notion.so/DICTIONARY-de202feed9bf4f23a2308dc91ae4bccb)

## 138

Keyword) `정적 문서` `단일 서버` `SFTP 이용하여 문서 업로드` `비용 효율적이고 탄력적인 아키텍처`

Answer) C

- LightSail: 가상 프라이빗 서버 웹 호스팅
- C. OAI는 엑세스 제한
- D. AWS Transfer for SFTP는 **완전 관리형의 고가용성 SFTP 서비스**입니다. 서버를 생성하고, 사용자 계정을 설정하고, 서버를 하나 이상의 [Amazon Simple Storage Service(S3)](https://aws.amazon.com/s3/) 버킷에 연결하기만 하면 사용자 자격 증명, 권한 및 키를 세부적으로 제어할 수 있습니다.
    - 좋은데 비용 효율 아님

## 139

Keyword) `고성능 머신러닝` `관리형 스토리지 솔루션` `동시 액세스 및 고성능`

Answer) B

- FSx Lustre
- EFS: 고성능, 머신러닝에서 탈락

## 140

Keyword) `삭제 방지` `모든 버전 사용` `다운로드, 수정 및 업로드`

Answer) B, D

- 다운로드, 수정 및 업로드에서 C도 포함되어야할 것 같은데..