## 56

키워드) `하이브리드 워크로드` `NFS 프로토콜` 

답) A. SG 파일 게이트웨이

- NFS, SMB는 파일 게이트웨이: 하이브리드 클라우드 워크플로의 경우 온프레미스 애플리케이션에서 생성되는 데이터를 기계 학습 또는 빅 데이터 분석과 같은 AWS 서비스로 처리할 수 있습니다.
- 테이프 게이트웨이는 가상의 테이프(VT) 같은 말 필요
- 볼륨 게이트웨이는 블록 스토리지, EBS 스냅샷, 캐시된 볼륨 같은 말 필요

## 57

키워드) `S3, CF의 콘텐츠를 가능한 빨리 제거`

답) B. 삭제 및 무효화 완벽

- C. 캐시에 보관하는 기간(Time To Live)을 줄이는 것은 관련 없음
- D. 버킷 정책 아무리 찾아봐도 퍼블릭 엑세스 관련된 차단만 나옴..
- [CF에서 콘텐츠 내리는 방법](https://aws.amazon.com/ko/premiumsupport/knowledge-center/cloudfront-serving-outdated-content-s3/): 버전관리, S3 객체 무효화

## 58

키워드) `NFS에서 Glacier로 750TB` `인터넷 연결 포화 x(10Mbps)`

답) D.

- 현재 Snowball Edge를 사용하여 S3 Glacier에 직접 객체를 업로드할 수 있는 방법은 없습니다. 따라서 먼저 객체를 S3 Standard에 업로드한 다음 S3 수명 주기 정책을 사용하여 파일을 S3 Glacier로 전환해야 합니다.
- Amazon S3 객체를 S3 Glacier 스토리지 클래스로 전환하면 Amazon S3는 내부적으로 S3 Glacier를 사용하여 저렴한 비용으로 내구성 있는 스토리지를 제공합니다.

## 59

키워드) `매시간 분석` `여러 가용 영역` `여러 인스턴스에서 수정`

답) C 아묻따

## 60

키워드) `버전 관리 활성화된 단일 버킷 --> 여러 리전으로` 

답) C

- 교차 출처 리소스 공유: 다른 출처에서 엑세스할 수 있는 권한 부여

## 61

키워드) `실시간 분석, 스트리밍, 상호작용` `서버리스 웹 응용 프로그램` `내구성 있고 지연 시간이 짧은` `n ms의 응답시간` 

답) B, C

- 실시간 → Kinesis
- 내구성있고 지연시간 짧은(+ 서버리스가 가능한) Dynamo DB

## 62

키워드) `S3+CF` `모든 웹사이트 트래픽을 WAF에서 검사`

답) D

- 원본 액세스 ID(OAI): 사용자가 S3 버킷에서 직접 액세스하지 않고 CloudFront를 통해서만 파일에 액세스할 수 있음. 따라서 OAI를 이용하여 CF를 lockdown 하고 CF 배포에서 WAF 활성화
- B. 어떤 경우든 AWS뿐만 아니라 들어오는 요청이 먼저 방화벽에 도달합니다. 방화벽을 통과하면 다음 대상으로 계속 이동할 수 있습니다. 따라서 CF를 구성하여 모든 요청을 WAF로 전달하는 것 자체가 안 된다는 말인 것 같음
    - + AWS WAF는 Amazon CloudFront 배포, Amazon API Gateway REST API, Application Load Balancer 또는 AWS AppSync GraphQL API로 전달되는 HTTP 및 HTTPS 요청을 모니터링할 수 있는 웹 애플리케이션 방화벽입니다. S3 지원 X

## 63

키워드) `백업 비용 절감` `온프레미스 백업 인프라 단순화, 물리적 백업 테이프 사용x` `기존 것 유지`

답) D (테이프)

- **iSCSI**(인터넷 소형 컴퓨터 시스템 인터페이스)는 데이터 저장 장비들을 연결하는 인터넷 프로토콜(IP) 기반의 저장 네트워킹 표준, 인터넷을 통해 데이터 전송 및 보관
- VTL(Virtual Tape Library)은 스토리지 디스크를 사 용하여 가상의 Tape Drive나 Tape Library로 에뮬레이션 하는 방법
- 테이프 게이트웨이를 사용하면 기존 백업 워크플로를 변경하지 않아도 온프레미스에서 물리적 테이프를 AWS에서 가상 테이프로 대체할 수 있습니다.

## 64

키워드) `NFS 외 다른 프로토콜 사용 불가` `온프레미스에서 AWS로 마이그레이션`

답) C 아묻따

## 65

키워드) `3계층을 확장 가능하고 고가용성이도록`

답) D

- FE: 정적 웹이라고 안 했으므로 S3 불가
- APP:  EB 굿(확장)
- DB: 다중 AZ(고가용성)

## 66

키워드) `Windows 기반을 aws로 마이그레이션` `여러 가용영역의 ec2`

답) B

- **Windows 파일 서버용 Amazon FSx**를 사용하면 애플리케이션과 최종 사용자를 위해 안정적이고 성능이 뛰어나며 안전한 공유 파일 스토리지를 쉽게 시작하고 확장할 수 있습니다. Amazon FSx를 사용하면 여러 가용 영역(AZ)에 걸쳐 있고 업계 표준 SMB(서버 메시지 블록) 프로토콜을 사용하여 최대 수천 개의 컴퓨팅 인스턴스에서 액세스할 수 있는 내구성과 가용성이 높은 파일 시스템을 시작할 수 있습니다.
- Windows Millennium Edition(Me)은 가정용 사용자를 위해 설계된 Microsoft의 운영 체제입니다.
- C. EFS = Linux!!

## 67

키워드) `자주 엑세스하지 않는` `저렴한 스토리지로 이동`

답) B 아묻따

## 68

키워드) `1년 이내는 액세스` `1년 이후는 거의 엑세스하지 않음` `1년 이내 파일만 쿼리하고 최대한 빨리 검색` `비용 효율`

답) C

- B. athena와 glacier select는 비용이 듦.
- 메타데이터 검색은 운영 오버헤드는 더 들 수 있지만, 비용은 들지 않음

## 69

키워드) `S3 버킷을 다른 AWS 계정에서 사용할 수 있도록` `비용 최소화`

답) B

- 회사에서 드는 비용 X
- C. B가 없으면 답이 되기 좋을 것 같음
- D. [BitTorrent 프로토콜](https://www.netmanias.com/ko/?m=view&id=techdocs&no=5185): P2P(Peer-to-Peer) 방식을 사용하는 대표적인 프로토콜로서 전세계 인터넷 트래픽 중 매우 많은 부분을 차지하고 있다. BitTorrent 프로토콜은 기존의 파일 다운로드 방식인 서버-클라이언트 구조의 일대일 파일 공유 방식이 아닌 클라이언트-클라이언트 구조의 일대다 파일 공유방식을 사용하는 대표적인 프로토콜이다.

## 70

키워드) `고성능 컴퓨팅` `ECS Fargate` `짧은 지연시간+높은 처리량+동시 액세스` `파일 시스템`

FSx for Lustre 소리질러~

답) A

- EFS와 헷갈릴 수도 있지만 EFS는 스토리지+하이브리드+여러가용영역 느낌